El Secretario de Estado de EE.UU., Anthony Blinkin,
ha iniciado su novena visita a
Oriente Medio desde que comenzó la guerra para impulsar un nuevo
plan para un alto el fuego en Gaza, incluso cuando
Israel lleva a cabo más ataques aéreos. El
Ministerio de Salud de Gaza, dirigido por Hamas, dice que al
menos 17 palestinos, la mayoría de  La misma
familia murió en un ataque cerca de la
ciudad central de Dar Albala. Estados Unidos
sigue siendo optimista sobre el logro de un
alto el fuego, pero Hamas, que llevó a cabo
los ataques terroristas del 7 de octubre, ha dicho que
cualquier señal de progreso es una ilusión
y acusa a Israel de negociar de mala
fe.  es un sitio que lamentablemente se ha vuelto
demasiado familiar para la gente de Gaza,
otro conjunto de cadáveres transportados en
bolsas mientras los dolientes observan
impotentes un ataque aéreo israelí nocturno que
mató a una madre, un padre y sus
seis hijos mientras
dormían entre lágrimas.
Los niños muertos intentaron dar
sentido a la pérdida repentina y masiva de tantas personas a las que
amaba. Mi hija, su marido y sus
seis hijos estaban a salvo en la calle Al Mazra,
en la zona de DI Al Balak, cuando un
misil los alcanzó y destruyó por completo
el apartamento.  la madre murió
y los seis hijos perecieron toda la
familia el hijo mayor tenía 15 años y el
menor un año y medio cuál fue
su
crimen 10 meses después de esta devastadora
guerra Gaz está al borde del
abismo la comida aún escasea el
sistema de salud está de rodillas  y la ONU dice que
nueve de cada 10 personas ahora son
desplazadas internas muchas veces,
no obstante, la Casa Blanca ha
dicho que es optimista sobre que se puede alcanzar un alto el fuego
entre Israel y Hamás,
aunque Hamás ha llamado a ese optimismo una
ilusión e incluso si se puede llegar a un acuerdo.
alcanzado para muchas personas aquí en Gaza
ya es demasiado
tarde Los negociadores israelíes han expresado un
optimismo cauteloso acerca de alcanzar un
acuerdo de fuego, pero el primer ministro Benjamín
Netanyahu acusa a Hamás de
demorarse Hamás sigue obstinado,
ni siquiera ha enviado un representante a las conversaciones
en Doha  Por lo tanto, la presión debe
dirigirse a Hamas y su líder Sinir,
no al
gobierno israelí. Caminemos ahora hacia Jerusalén,
donde nos acompaña
Felix Tamsut, periodista de DW. Me alegro de verte, Félix.
Entonces, el secretario de Estado de EE.UU., Anthony,
parpadea mientras  visto ha llegado a
Israel, es su novena visita a la
región desde que comenzó la guerra en octubre, así que
espera que sus reuniones en persona
ayuden a lograr un alto el fuego y un
acuerdo sobre rehenes, esa es absolutamente la mayor esperanza
entre los mediadores en general, no
solo  cuando se trata de la visita del
Secretario de Estado de los EE. UU., la
visita aquí, a Israel, hay
una sensación general de optimismo cauteloso,
al mismo tiempo, es necesario decir
que la visita de Anthony Blink a la
región tiene otro contexto.  Yo
diría que en la medida en que sobre la
negociación está la cuestión de Irán
y Hisbah esperando tomar
represalias por los asesinatos de fuoka, el
jefe de su balah, y um es hania, el
jefe de Hamas asesinado en tan um, y
básicamente este es básicamente el
Toda la cuestión de sus represalias se cierne
sobre las
negociaciones. Creo que los mediadores
también tienen en mente la cuestión de que si se
alcanza un alto el fuego y se
podría evitar una guerra total en la región, es por eso que
esperan llegar a un
acuerdo antes de  A finales de esta semana, Félix,
mientras se llevan a cabo estas conversaciones, la
guerra en Gaza, las noticias continuas, todavía estamos
viendo muchas muertes de civiles, ¿eso no
debilita la posición de Israel en las
negociaciones cuando se trata del
propio Israel? La sensación es que no.  No
perjudica la negociación, sino todo lo contrario.
Israel ve sus operaciones militares como
parte de su operación completa para
asegurar el regreso de los rehenes y
desmantelar a Hamás. Hay que decir
que las posiciones de Hamás apenas han
cambiado, si es que lo han hecho, durante la guerra
israelí.  operación en Gaza, así que parece que
ambas partes no ven la
operación en curso en Gaza como un gran problema,
obviamente Hamás quiere que las fuerzas israelíes
salgan de Gaza como parte de sus condiciones para
llegar a un acuerdo de alto el fuego. Este es uno de
los mayores  Es un gran obstáculo para llegar a un
acuerdo de este tipo y aún está por verse si
los negociadores podrán superarlo.
Gracias,
Felix Tamsut, corresponsal de DW en Jerusalén,
por nosotros.